1) instalando styled components:

npm i styled-components@5.3.10

última versão estável de 06/2023, pois a recente anda dando erros de instalação. tipagem necessária para usar:

npm install --save-dev @types/styled-components @types/styled-components-react-native

Essas instalações são de um pouco antes da documentação deste link mudar um pouco https://styled-components.com/docs/api#typescript

2) CONFIGURAÇÃO DE ESTILOS E FONTES:

Além da criação do @/types/styled.d.ts e do theme/index.ts, há uma biblioteca para aplicação de fontes no React Native.

Instalamos ela utilizando não só o comando, como a fonte escolhida ao final para ser instalada:

npx expo install @expo-google-fonts/roboto expo-font

A partir daí, importamos ela logo depois do ThemeProvider. Para garantir que ela carregue antes, e já que não temos index.html no Native, a gente usa um hook useFonts com um ternário, antes de renderizar o componente principal dentro do App.

Dessa forma, o componente só renderiza depois que as fontes carregaram apropriadamente.
